freee課題 メモ

4/17
To-do
1.アプリの構成を考える
2.Gitの勉強

Review
1.アプリの構成
出勤時：名前を入力してボタンをクリック(その時刻と名前を記録しておく)
⇒メッセージを表示　例．今日も一日頑張ろう！
退勤時：ボタンを入力
⇒メッセージと労働時間を表示　例．一日お疲れさまでした！(8時間)
※記録しておいた時間から労働時間を計算

〇使用する言語(候補)
・Python⇒Python自体はデータ分析で使ったことがあるが、アプリ開発の経験は無し
・React⇒環境構築がほとんど出来ている(ただしJavaScriptの知識は少ない)
・Flutter⇒別pcに環境は出来ているが、pcの不具合が心配
・HTML/CSS/Javascript⇒アプリというよりページになりそう(？)
・Ruby⇒以前Railsの環境構築に失敗している＋PCのストレージが厳しい

メモ
・mac bookとsurface laptopを使っているが、macの方はPCの不具合が心配
・surfaceの方はストレージが少なくRubyやFlutterの環境構築ができなかった
⇒PythonかReactを使って打刻アプリを作りたい


4/18,19
To-do
1.React tutorial
2.Gitの勉強

Review
1.Reactの勉強を始めたが、tutorial通りにコードを書いてもVSCodeの波線がなかなか解消されなかった。
　freeCodeCamp.orgのYoutube動画(https://youtu.be/bMknfKXIFA8?list=LL)が比較的新しくエラーも出なかったが、tutorialを終えるのに時間がかかりすぎるため、非現実的。
⇒JavaScriptの知識も浅いため、Reactでのアプリ開発はあきらめようと思う。
・pythonのフレームワーク決め
⇒Flaskは小規模開発に向いており、諸学者にもとっつきやすいという利点があるため、これを使ってアプリを作ることにした。

4/20,21
To-do
1.flask tutorial

Review
1.FlaskのDocumentと次のYoutube動画でFlaskについて勉強した。
(https://youtu.be/VtJ-fGm4gNg?list=LL)
(https://youtu.be/EQIAzH0HvzQ?list=LL)
(https://youtu.be/Qr4QMBUPxWo?list=LL)※一部


4/22
To-do
1.実際に開発スタート
2.Githubのrepositoryを作る

Review
1.データベース以外は一応形になった。
⇒flask_sqlalchemyで、データを取り出すと[<User1><User2><User3><User4>]のように表示されてしまう。
　しかし、.dbの中身をcatで見ると保存はされていた
　この問題が解決したらログイン機能と過去の出勤時間一覧ページを追加したい。
　今のままではかなり物足りないため入力フォーム上部に時計(HTML&CSS&Javascript)を表示することにした。

2.無事成功！
